---
layout:     post
title:      评论
subtitle:   Comments
date:       2020-01-01
author:     Mc
header-img: img/post-bg-swift2.jpg
catalog: true
tags:
    - iOS
---


**2018-10-11 家长回应午夜发微信被老师拉黑 ：不求特殊照顾，只求不冷落**

今早又仔细看了一篇报道，理清了来龙去脉。
我的观点：双方都有问题，在建立真诚适当的对话（沟通）机制上改善做法才是处理问题的良策。
写作思路：网上有两点观点，一种是支持老师的，一种是说老师做法不对的，那我就从正反两方面论证。
1.反驳支持老师观点。理由：孩子尚小，因为心理，性格等原因不擅长表现自己，只能告诉家长他的真实想法，每位家长都是关爱自己孩子的，所以和老师提建议的动机没有不当之处；幼儿园的孩子处在特别又关键的时间段，确实需要鼓励，这点无可厚非，老师是孩子在学校的“家长”，她有责任照顾到每位学生的感受，帮助孩子健康成长是她工作职业，而贸然拉黑家长的同时也有对此事避而不谈，不重视，甚至反感的嫌疑，既然对家长是采取这种态度，这不代表她不会对孩子在校表现有更加轻视的倾向。
老师应该及时和家长沟通表明自己态度，切勿消极抵抗，否则是恶性循环。
2.说家长做法欠妥。理由：之前在微博上有过对该老师“敌视”，“不满意”的言论倾向；向老师发长文透露出一种“指导”作风，却未提到对自己教育孩子方面的反思；多次提要求引起院方反感也能透露出家长本身的做法不太恰当。
家长应该反思自己的不足，教育孩子不只是老师的责任，培养孩子的自信心和荣誉感需要双方的努力，比如多和孩子交流，一起向班级优秀同学学习，帮助孩子多做努力改变现状才是根本。
3.提示：在互联网传播时代，每个人的一言一行都应十分注意，老师基于其职业身份，对自己的行为应更加注重，否则曝光之后的影响对谁都不利。
措施：在建立真诚恰当的沟通机制的基础上，加上1.2点最后说老师，家长的改进做法。视为良策

**2018-10-14  男生闯课堂硬核告白，不顾老师劝阻：唱歌念诗花式说喜欢你**
观点：相比起“造势”，表白更需要克制和冷静
思路：
1.人应该勇敢地去追求自己喜欢的人（肯定表白的意义），但值得注意的是，在表白这个阶段，你对别人的感情只是单方面的，表白应该是胜利的号角而不是发起进攻的冲锋号（表白的本质和时机）
2.事件细节（男生做法的不当之处：课堂正在进行，不顾老师多次劝阻，时间过长，花式表白）此做法的破坏影响（干扰课堂秩序，大学生恋爱观的反面教材，不尊重他人尤其是女生）
3.高校学生公众场合表白，尤其是课堂表白这种现象蛮多的，（举实例）结果一般是xxxxxx，为此有学校学生专门拟订了表白条例，（譬如南京大学），因此从这个意义上来讲，说明大家对不合理行为的抵触，以及形成规范的必要性。
4.这种现象频繁发生原因（胁迫心理，炫耀心理）措施：个人行为规范，高校多关注大学生心理成长，譬如开设和恋爱婚姻相关的课程（xxxx学者也支持这样做），对失范行为的硬性管理，如制定条例
5.总结：内有xxxxxx，外有xxxxx，这种现象会大大减少。

**2018-10-16 与东北虎幼崽合影50元一位？哈尔滨林业局：无法可依 只能劝阻**

论点：东北虎是国家一级保护动物，保护东北虎需要企业强化责任主体意识，游客增强自觉保护意识，以及外部监管机制的共同发力。
1   对东北虎的保护分为两种方式，一种为栖息地的保护，一种为异地保护。我国政府分别在二十世纪七十年代和八十年代，为保护东北虎建立了长白山自然综合保护区和黑龙江省七星砬子东北虎保护区，进行栖息地的保护。进行异地保护的，主要是各动物园。然后diss东北虎林园作为一综合企业，其建园宗旨是xxxxx，反观如此行为却狠狠打脸！这背后固然有商人逐利的冲动，但更应该批驳的是法律法规意识不强，管理方面的漏洞与管理水平，甚至是管理理念的滞后。
值得注意的是早在2012年，就要求叫停此行为，今年2月份的例行检查中也强调其整改，但是这次又遭曝光，所谓保护是旅游的资源保障，因为迫切需要强化企业责任主体意识，认真排查违规行为落实整改。
2，没有需求就没有市场。大众旅游时代的到来，背后是越来越多的人实现了财务状况的改善，伴随的还有个性化心理因素的增加，消费价值观的变化，与幼虎合影，一是其美观，二是出于特殊，为此专门留下纪念表达对动物的“喜爱”之情，殊不知幼虎的挣扎惨叫已是在提醒这是伤害动物的表现。更不应该助长商人的逐利的心理，对待动物，应该持有最起码的尊重和保护意识。
3.对虎园的多次整改约谈并未起到实质性效果，相关主管部门更要加强监管和疏导，建立健全外部监管机制，对于失范行为严厉打击和惩处。同时宣传《森林法》，《野生动物保护法》等法律法规，使更多企业和群众参与到保护事业当中。
4.虎园事件所暴露出的问题早已有之，唯有法律法规对野生动物的保护落到实处，企业和游客实现行为规范，才能找到动物保护的最优解。

**2018-10-19 教育部司长：支持“本转专”，有些大学生醉生梦死**

思路：
1.“本科降专科”引发讨论，一些人认为学校处理太过严厉，一些人则表示支持学校做法。我认为华中科技大学的做法是为淘汰后的学生寻找了另一条“出路”，降低了淘汰机制对于学生的消极影响。
2.反驳处理过于严厉观点：学生学分是检验学生学习成果的量化标准之一，大学生毕业后面对的是竞争激烈的社会，一是要对自己负责，二是要对社会负责。然而由于大学生上学期间缺乏学习动力，学校教学管理不严格，修不够学分，不能合格毕业的人大有人在，在这种情况下严控标准，惩处明确已是必要手段。而华中科技大学去年就颁布的“本科降专科”新政其实是对学业预警制度的一种补充。因为在以前，受到“橙色警示”两次或者受到“红色警示”，学生会直接被退学，“华中科技大学则给了退学的学生一条出路，他们可以选择专科继续学业，如果不愿意选择读专科，也可以退学回家再考虑参加高考”。从这个意义上来讲，华科举措非但没有严厉，相反是“人性化”的表现。
2.本科绛专科早有先例（海南大学，北京大学）国外也有针对学生学分修不满的处理（美国，澳大利亚）
对于“玩命的中学，快乐的大学”这一现象，教育部今年8月的《通知》又重点指出，“要切实加强学习过程考核，加大过程考核成绩在课程总成绩中的比重，严格考试纪律、严把毕业出口关，坚决取消“清考”制度。”通知一出，着实让一部分“醉生梦死”的大学生慌了神。
3.高考招生录取只是高等教育的一个起点，学生进入大学后的发展仍然存在很多可能性。有积极进取的，虚度光阴的。与“本科降专科”的惩罚机制不同，部分高校实行“三本升一本或二本”的奖励机制。比如今年浙江农林大学三本独立学院——暨阳学院的30名大二学生因为成绩优秀、综合测评良好，转入校本部的一本或二本相关专业学习。
4.为学生提供更多的机会和选择是高等教育系统的责任。这两所高校的做法都是在教学管理上实施的奖惩制度，而无论是奖励还是惩罚，都是通过适当的制度来刺激学生学习的外部动机，激励其顺利完成学业，并尽量取得优异成绩。“高考实际上定不了终身，只有给学生更多的机会和选择，才能让学生在动态变化的情境中找到更加适合自己的道路。

**2018-10-22 视频｜烂梨做成拼盘还做果汁 上桌前还被服务员咬一口**

观点：餐饮刚行业光重“面子”不行，“里子”也要做好
1.佐佑时尚经典餐厅出事暴露出安全意识，管理方法，执行操作等问题――餐饮，食品类安全问题与人们生活息息相关――政府虽然可以加强监管和抽查力度，但关键还是要以企业自律为主，政府监管与消费者监督作为辅助。
2.消费升级，相关的营销和包装产业越来越成熟，但是餐厅装修和服务并未与食品质量划上等号――举例近期的食品安全事件（海底捞）
3.食品安全问题反映出道德缺失――本次事件的细节――再举例其他类似的如过期面粉，地沟油等
4.食品安全问题不仅是道德缺失，更是知法违法――2017年新修订的《食品安全法》细则
5.（食品安全问题出现的原因）――1.违法成本低――2.企业管理水平差，安全意识差――3.消费者有时自认倒霉助长风气
6.措施――1.政府出台更加严格的食品安全管理法律法规，加大惩罚力度――2.企业自律，政府引导企业自己提升管理水平，不好的企业淘汰出局，（此处举例xxx加入地方透明食药监网络平台，让消费者可以随时登录平台，了解食品加工过程）――3.消费者足够重视食品安全问题，拿着知识和行为去市场投票，人多力量大，形成良性机制。
7.总结：随着消费收入提升，消费者品质要求也在提升。国家对行业监管，企业自律，消费者监督这三个层面都要从长远去规划，发挥自己的力量。


**2018-10-24 女教师“插队”怀孕被辞退 校方赔偿近6万 3D揭“生育风波”**

（观点）1.女性生育权利不能侵犯，但责任不能完全归于用人单位。生育涉及每个家庭，又关乎民族和国家的前途与命运，关系到社会的可持续发展，女性生育权利的保障各个层面都有责任。
2.“全面二孩”政策放开，多年积压的生育意愿将在几年内集中释放，对于企业来说生育确实带来了压力，怀孕需“提前报批”在民营企业并不少见。在本次案件中，潘佳怡任职的苗苗幼儿园是集团公司自主创办的幼儿园,全集团公司只有这一家,在面对一大批幼儿教师申请生育二胎的请求下，师资力量确实无法进行调配。尤其在医院、学校等专业性强的单位，员工人力安排更困难。同时，幼儿家长担忧教学质量下滑，也多次向院方集团反映，希望能早日找到预防措施规避麻烦。因此公司在确保不影响女教师一胎生育的前提下,最终出台了女教师生育二胎排队的规定。从某种程度上讲，有计划地安排女职工‘错峰’怀孕生子，对于单位而言有它存在的合理性。
3.但是情理面前，法理优先。我国相关法律有保护女性平等就业权利的条款，其中包括不得解雇处于怀孕、生产、哺乳期的女工，产假津贴按原工资100%照发且保留工作岗位，不得限制就业女工的生育自由等。潘佳怡“插队怀孕”在集团眼里是严重违反内部规章制度，出于维护教学秩序必须与其解除劳动关系。但是该集团限制就业女工的生育自由，以及在女职工怀孕期间解除劳动关系则是违法行为。潘佳怡胜诉的原因也正在于此。值得注意的是此类事件的发生也暴露出法律内容不完善、规则不细化、缺乏执行力与约束力等问题。
4.如果说“排队生娃”“生育费用自理”还只是女性权利受侵害的“冰山一角”，“从长远来看，生育问题可能引发女性就业困难，这才是最可怕的。长此以往，女性的自卑感、焦虑感会产生群体性蔓延，“男尊女卑”的落后思想或许会趁机兴风作浪；对于社会发展来说，女性力量得不到充分发挥，是后退，更是损失。
5.女性生育、就业权益无法得到保障，反映的是企业追求利益最大化与女性生育成本的矛盾。“国家应建立全国统一的生育保障体系，通过实现生育保险的全覆盖，保障用人单位在招用女性上的利益平衡。
同时采取配套措施，比如通过减少税收、资金倾斜等手段激励雇主聘用女性，约束、引导用人单位积极承担性别平等方面的社会责任，分担企业因女职工生二孩所产生的成本，鼓励企业制定有利于职工平衡工作与家庭关系的措施等，使女性的生育权益得到保护。

**2018-10-29 重庆大巴车坠江，被撞轿车女司机被网络暴力**

标题：我们欠女司机一个公平对待
1.（由头加观点）网络似乎让“真相”来得更快，结果却是反转新闻层出不穷、后真相泛滥。我们与真相不仅隔了一条长长的网线，还隔着好恶和偏见。遇事别被有色标签误导，急着做想当然的审判。多点理性，给真相一个证明自己的机会。 ​
2.为什么女司机会遭到全网讨伐？
3.意见领袖的影响推动了对女司机的讨伐（部分媒体+网络大v传播错误信息――女司机丈夫熊某在接受采访时表示希望那些媒体可以公开地道一下歉――网络信源必须核实才能引用，否则破坏影响）
4.刻板印象的影响推动了对女司机的讨伐（女司机的负面新闻，负面评价――所谓的新闻真实或真相已不再已真假标准来衡量，取而代之的是，这一真相是否符合个人逻辑，意见。或者说群体意识，共识）
5.同时也应注意到公众的媒介素养有待提高――后真相时代犬儒心理，从众心理，投射心理，极化心理――网民讨论和辩驳的最终目的往往不在于寻找真相，而在于寻求所谓的“共识”，甚至“站队”。
6.这场“翻车”闹剧的背后体现的是多元利益的冲突――媒体抢新闻，大v蹭热度，公众戏虐真相。
7.（总结）后真相时代，传统媒体应该充分考虑到真相背后的舆论环境，不要动辙盖棺定论，也不要将内容生产脸谱化，坚守好阵地，受众应提高媒介素养，一起寻求舆论的最大公约数。这也许是扭转后真相困局的捷径。

